Tao Limpopo no nahalehibe ahy, sisin-tany manasaraka an'i Limpopo
sy Mpumalanga, tanàna kely iray antsoina hoe Motetema.
Tsy dia azo antoka izay ihany ny famatsian-drano sy jiro,
toy ny toetrandro tsy mena-mivadika, ary ny niaina tao anatin'izany toe-javatra sarotra izany,
teo amin'ny faha-17 taona, niara-nanala azy tamina namana maromaro aho,
ririnina ny andro tamin'izay, nitaninandro izahay.
Mahamay be ny masoandro any Limpopo rehefa ririnina.
Teo am-pitanihana andro dia niteny tamiko ilay namako teo akaikiko.
"O lety e, tokony mba misy olona mamorona zavatra
ahosotra amin'ny hoditra l'ty dia tsy mila mandro intsony a!"